https://sites.google.com/view/koreaitbusanfood/%ED%99%88

## Java란 무엇일까?

## Java의 정의
- Java는 oracle에서 관리하는 객체지향 프로그래밍 언어(OOP : Object=Oriented Progamming Language)
- 플랫폼 독립적(Write Once, Run Anywhere)이라는 특징이 있다.
- 이로 인해 다양한 운영체제에(mac/window/Linux)서 실행이 가능하다.
- 대표적인 용도로는 웹 애플리케이션, 모바일, 데스크톰 애플리케이션, 게임, 빅데이터 및 금융 시스템 개발 등에 사용된다.

## 특징
1. 객체지향 프로그래밍 지원
- Java는 모든 것이 객체로 구성된 언어. 클래스와 객체를 사용하여 코드의 재사용성과 유지보수성 ↑
2. 플랫폼 독립성
- Java는 JVM(Java Virtual Machine)을 사용, 다양한 OS에서 실행 가능.
- 코드를 한 번만 작성하면 다른 곳에서도 실행할 수 있음.
3. 자동 메모리 관리(Garbage Collection)
- C, C++과 달리 GC를 사용하여 메모리를 자동으로 관리한다.
4. 풍부한 라이브러리와 프레임워크
- Java API, Spring, JPA 등의 프레임워크가 존재하여 개발상에서의 도움을 받을 수 있다


# Intellij
## Intellij 소개
: 이클립스처럼 Java IDE(Intergrated Development Environment: 통합 개발 환경)
- 자바 코드를 실행시키는 프로그램

# Project
## Java version : 17
## Build System : Gradle / Groovy

## 프로젝트 정의
: 프로젝트는 Java 프로그램을 개발하는 데 필요한 파일 및 설정을 포함하는 최상위 단위
: 여러 개의 패키지, 클래스, 라이브러리, 설정 파일 등이 들어있음.
: 보통은 IDE 상에서 프로젝트 단위로 작업

# Package
## Package 개념

: 관련된 클래스들을 그룹으로 묶는 논리적인 단위
: 클래스들의 이름 충돌 방지
: 관리 용이
: 패키지는 실제로 디렉토리 형태로 저장되는데, Java 코드가 담겨있다면 패키지라고 칭하는 편
: 패키지는 소문자로 작성 / 클래스 이름의 첫 부분은 대문자로 작성 (중요)

# Class
## Class 개념

: 객체(Object)를 생성하는 설계도 / 틀 / 청사진(blueprint)
: Java의 특징 중 하나로 모든 코드가 클래스 내부에 작성되어야 합니다.
: 속성(변수)과 동작(메서드)을 포함할 수 있습니다.

# 프로젝트 / 패키지 / 클래스의 관계
1. 프로젝트는 여러 개의 패키지를 포함할 수 있다.
2. 패키지는 여러 개의 클래스를 포함할 수 있다.
3. 클래스는 변수, 메서드, 생성자 등을 포함할 수 있다.

# 변수
## 변수란?

- 하나의 값을 저장할 수 있는 기억공간
- 프로그램에서 데이터를 저장하기 위해 할당받은 메모리 공간

정도로 생각할 수 있다.


### 선언과 초기화
1. 선언과 동시에 초기화
```Java
// 자료형 변수명 = 데이터;
int num = 10;
```


2. 선언 후 초기화
```Java
// 자료형 변수명;
// 변수명 = 데이터;
int num;
num = 10;
```

### 정수 자료형
```Java
int num1 = 100;
int num2 = 200;
```

### 실수 자료형
```Java
double num1 = 1.23;
double num2 = 2.34;
```

### 문자 자료형
```Java
char ch1 = 'a';
char ch2 = 'b';
```

### 문자열  자료형
```Java
String str1 = "자바 공부";
String str2 = "Java Study";
```

### 논리 자료형
```Java
boolean flag1 = true;
boolean flag2 = false;
```
